Proje Adı: Gez Gör Kaydet


Proje Genel Yönergeler..
************************

Açıklama: Projede gözden kaçabilen fark edilmeyen yapılar mevcut. Bu yapıları anlatmalıyım..
		
	  Bunun yanında projemde neredeyse öğrendiğimiz herşey mevcuttur. Buna dikkat ederek
yapılarımı kurdum.
	  Proje Xcode sürümleri nedeniyle çalışmayabiliyor. Projeyi çalıştıramazsanız yada
herhangi bir yerinde hata alırsanız eneskilic@stu.plato.edu.tr / eneskilic@ayvansaray.edu.tr adresinden bana ulaşabilirsiniz.


KULLANICILAR
*****************

1- Projem çoklu kullanıcı(oturum) uyumludur. Aynı cihazda birden fazla kişi
gezip görüp kaydedebilir. Hiçbir kullanıcı diğer kullanıcının içeriklerine erişemez.
Not: Hocam bunu ben normalde CoreData gibi sadece cihaz içerisine veri kaydetmek yerine,
bir web sunucusuna yükleyip verileri güvenli bir şekilde saklamak istedim fakat başaramadım 
bunu yapmamımın nedeni verilerime bu uygulamayı çalıştıran her cihazdan erişebilcektim. Kendi
cihazıma bağlı kalmayacaktımm. Bunun yerine CoreData kullanmak zorunda kaldım.

Örnek Kullanıcılarım..

Kullanıcı 1
----------
Kullanıcı Adı: riki_travel
Şifre :riki123

Kullanıcı 2
-----------
Kullanıcı Adı: ozlemtuna
Şifre :ozlem123

Not: Tavsiyem riki_travel ' dan giriniz.

2- Kullanıcı giriş sayfasında en son sisteme giriş yapan kullanıcı bilgileri otomatik olarak gelmek
tedir(Kullanıcı log veritabanı sayesinde). Çıkış yapıldığımda bir daha şifre girmeye gerek yok şifre girili bir şekilde gelecektir..

3- Sisteme bir kez giriş yapıldığında değil uygulama cihaz(telefon) kapansa bile çıkış yapılmadığı
için sistem açık kalacak. Bunu yapmamın sebebi bir kullanıcı kendi telefonundan her gezip gördüğü yer
yer için kullanıcı girişi yapmasın. Kullanıcı ne zaman isterse o zaman kilitlesin. Yani oturumunu 
sonlandırsın.


4- Program yazılımcısı yani benim cv linkimin bulunduğu button giriş sayfalarında mevcut. CV'imi
görmek için internet bağlantınızın olması gerekiyor. Çünkü bir web sitesine bağlanıyor.

// Harita
*****************


5- Yerleşke eklemek istediğinizde varsayılan harita ayarı sizi bulunduğunuz konuma götürecek. Yal-
nız biliyorsunuz konum bulma sıkıntılıydı yani her zaman çalışmıyordu.

6- Yerleşke eklerken konum bilginizi haritadan seçme kısmı geldiğinde seçerken dokunduğunuz(tıkladığınız)
yerde 3 saniye basılı tutmalısınız. Bu sayede tek tek yanlış işaretlemelerden kurtulmuş oluyoruz.

7- Kaydetmiş olduğunuz yerleşkenizi haritada görüntülerken 'i' simgesine tıklayarak navigasyon moduna
geçip bulunduğunuz yerden sizi daha önce gezip gördüğünüz yerleşkeye(mekana-yere) yol tarifi alabilirsiniz.

// tasarım konusu
*********************

8 - hazır tasarım kullanmadım projemde çünkü kod yapısı değişik anlaşılması güç ve kimi zamanda
belirli algoritmalarda tutukluk yapıyordu. Hatalar alabiliyordum. Üçüncü parti yazılımlar hep sorunludur biliyorsunuz..


Proje Ekibi
************
16010501004 Enes KILIÇ


