Bir varmış bir yokmuş.. Çamsan adında fakir bir genç üstü yapraklar ile örtülü bir kapak bulmuş. Hazine buldum diye sevinmiş ama kapağı bir türlü açamamış. Kapağı tek başına açamayacağını anlayınca, arkadaşlarını çağırmış ve kapağı açmışlar. Açılan kapakta bir kuyu olduğunu fark etmişler. Kuyunun dibine inmek için Cansam'ı indirmişler. Arkadaşları Cansam kuyuya indikten sonra kapağını üstüne büyük bir gürültüyle kapatmışlar. Bunun nedeni 3 hükümdar yerine 2 hükümdar olsun diye. Çansam kuyuda ulu bir ağaç görmüş ve bir de taht görmüş, taht boşmuş. Zamanlar geçtikçe Çansam uykuya dalmış. Uykusunda kürke sarılmış olduğunu fark etmiş ilk başta güzel gelen bu kürk daha sonraya doğru sıcaklık arttıkça yanmaya başlamış. Gözlerini açıp uyandığında görmüş ki bedeni korkunç bir ejderha tarafından sarılmış. Ejderha Çansam'ı öylesine sıkmış ki Çansam bağıramamış bile gözleri tam yerinden fırlıyacakken gözleri Şahmeran'ın gözleri değmiş. Şahmeran kendi dilinde birşeyler söylemiş. Şahmeran Çansam'ı yere bırakmış. Şahmeran Çansam'a her gece hikayeler anlatmış ve ona demiş ki "Buraya her asır başka bir hükümdar gelir. Meraktan hasretten bir hitap önümde yıkılırlar. Benden ölümsüzlüğü isterler. Onlara yaşadıklarımı anlatırım. Onlara ihaneti anlatırım ki ölümsüz olmak istemesinler". Şahmeran onun artık kendi dünyasına gitmek istediğini anlamış ve onu kuyunun başına getirmiş. Ona yükte ağır pahada hafif bir bohça vermiş. Çamsam yorgun ve kızdırılmış gözleri ile ormandan geçip şehrine dönmüş. Hükümdarın tellaları hükümdarın hasta olduğunu ve iyileşmediğini duyuruyorlarmış. Şahmeran'ın yerini söyleyene servet vaat ediyorlarmış. Ayrıca Sultan'ın güzeller güzeli kızıyla evlendirecekmiş. Çamsam puslu gözleri ile kızın yanına gider ve kızın gözlerine bakar bakmaz. Pusları gözleri yerini tatlı bir parıltıya bırakır.